# 폼 관련 태그

## Form

- 사용자의 정보를 알기 위해 사용하는 큰 틀의 형식
- 사용자가 브라우저로 정보를 보낼 수 있는 요소들은 모두 폼에 해당된다

기본 흐름
1. 사용자가 입력한 정보가 웹 서버로 전송
2. 서버에서 데이터베이스(DB)를 통해 정보 처리
3. 처리된 정보의 결과를 서버가 브라우저에게 보내서 알려줌

- 폼과 관련한 작업은 보통 정보를 저장/검색/수정하는 경우가 많기 때문에 데이터베이스(DB)를 기반으로 작동한다

- 텍스트 박스/버튼 같은 폼 안의 HTML 태그요소들은 정보를 서버에게 보내기 위한 것이다
- 실제 그 정보는 서버가 받은 후 프로그래밍으로 처리한다
​
## `<form>`

- 폼을 만드는 가장 기본 태그
- 주로 action속성을 이용해 정보를 서버에 보낸다

## `<fieldset>`

- 하나의 폼 안에서 여러 구역을 나눠 표시할 때 사용

활용 예시
쇼핑몰 사이트의 주문서 작성 시 개인정보/배송정보를 나눠 표시하기
▶️ 사용자가 입력하기도 좋고 화면도 정리가능

## `<legend>`

- `<fieldset>`태그로 묶은 그룹에 제목을 붙이는 태그

## `<label>` 

- `<input>`태그와 같은 폼 요소에 레이블을 붙일 때 사용

⭐ 레이블(label): 입력란 가까이에 붙여 놓은 텍스트
레이블을 이용하면 시각적으로는 폼 요소와 레이블 텍스트가 떨어져 있어도, 브라우저가 서로 연결된 기능이라는 것을 파악할 수 있다

예시
```html
<label for="userId">아이디</label>
<input type="text" id="userId">
``` 
`<label>`이 가진 for속성과 같은 id값을 주면 `<input>`이 다른 곳에 떨어져 있어도 브라우저는 서로 연결된 것을 인식한다

## `<input>`
- 사용자가 입력한 정보를 받을 때 사용하는 태그

⭐ input이 가진 type 속성

1. text 

한 줄짜리 텍스트 박스. 주로 아이디, 이름, 주소 등 일반 텍스트 입력에 사용

2. password

비밀번호를 입력할 수 있는 텍스트 박스
입력하는 내용이 *이나 ●로 표시

⭐ text와 password에서 주로 사용하는 속성

size: 화면에 텍스트가 몇개 보이도록 할 것인지 지정

value: 텍스트 안에 보여주는 내용

maxlength: 입력할 수 있는 최대 문자 수 지정

3. search

검색할 때 입력하는 텍스트 박스
브라우저가 검색을 위한 텍스트 필드로 인식한다

4. url

url 주소를 입력하는 텍스트 박스

5. email

이메일 주소를 입력하는 텍스트 박스
입력값이 이메일 형식에 맞지 않으면 자동으로 오류메시지 출력

6. tel

전화번호 입력을 위한 텍스트 박스
모바일 페이지에서는 입력창이 숫자로 되고 전화를 걸 수 있다

7. checkbox

여러 항목 중 2개 이상 선택할 수 있는 체크 박스

8. radio

여러 항목 중 1개만 선택할 수 있는 라디오 버튼
하나만 선택할 수 있게 하기 위해서는 name값을 똑같이 지정해야 한다

⭐ checkbox와 radio에서 사용하는 속성

value: 선택된 버튼을 서버에게 알려줄 때 넘겨줄 값을 지정하는 필수 속성. 영문/숫자여야함 

checked: 항목 중 기본 값을 선택할 때 사용

9. number, range

number - 스핀박스가 나타나면서 숫자를 선택할 수 있다

range - 슬라이스 막대를 움직여 숫자를 입력할 수 있게 한다

⭐ number와 range에서 사용하는 속성

min: 입력할 수 있는 최소의 값. 기본 0

max: 입력할 수 있는 최대의 값. 기본 100

value: 필드에 표시할 초기의 값
​
10. date, month, week

date - 달력에서 날짜를 선택해 입력. yyyy-mm-dd 형식에 맞게 연도, 월, 일이 표시

month - 달력에서 월을 선택해 입력. yyyy-mm-dd 형식에 맞게 연도, 월이 표시

week - 달력에서 주를 선택해 입력. 주를 선택 시 1월 첫째 주를 기준으로 몇 주인지 표시


11. time, datetime-local

time - 시간 입력. 오전/오후, 시, 분을 선택할 수 있다

datetime-local - 사용자가 웹 문서를 보고 있는 지역에 맞는 날짜/시간 입력가능

12. sumit, reset

submit - 폼에 입력한 정보를 서버로 전송. 정보는 `<form>`태그의 action속성에서 지정해둔 곳으로 넘겨진다

reset - `<input>`요소에 입력된 모든 정보를 지운다. 이 때 value속성을 사용해 버튼에 표시할 내용 지정

13. hidden

- 화면에는 보이지 않지만 사용자가 입력을 마치면 폼과 함께 서버로 전송되는 요소
- 관리자가 알아야 하는 정보가 있을 때 사용

## input태그의 주요 속성

1. autofocus

폼에서 원하는 요소에 마우스 포인터를 표시할 수 있다

2. placeholder

텍스트 입력란에 넣어야 하는 정보를 알려줄 때 사용하며, 필드를 클릭하면 내용이 사라진다

3. required

- 사용자가 submit버튼을 누를 때 필수로 표시된 텍스트필드에 내용이 모두 채워졌는지 검사해주는 속성
- 사용하더라도 프론트단에서 유효성 검사를 추가로 해줘야 안전하다 

## 기타 폼에서 사용하는 다른 태그들

### `<textarea>`
- 게시판에서 글을 입력하거나 사용자 약관을 표시할 때 사용
- 텍스트를 여러 줄 입력할 수 있음

### `<select>`, `<option>`

- 사용자가 직접 입력없이 옵션 중에서 선택할 때 사용
- 작성자가 만든 옵션 중에서만 선택 가능

예시
```html
  <label for="product">상품 선택</label>
    <select id="product">
      <option value="gift_3" selected>선물용 3kg</option>
      <option value="home_5">가정용 5kg</option>
    </select>
``` 

### `<datalist>`, `<option>`

- 사용자가 직접 타이핑으로 옵션 입력 가능
- value속성으로 서버에 줄 값을 지정. 이 값은 텍스트 필드에도 나타난다
- 데이터 목록을 사용할 텍스트 필드에서 어떤 데이터 목록을 연결할지 id값을 지정한다

```html
    <input type="text" id="item1" list="pack">
    <datalist id="pack">
      <option value="pack">포장</option>
      <option value="no_pack">포장 안함</option>
    </datalist>
``` 

### `<button>`

- 폼을 전송/리셋하는 속성을 넣을 수 있다

1. submit - 폼의 정보를 서버에 전송. 기본값.
2. reset - 폼에 입력된 내용 초기화
3. button - 형태가 버튼이고 폼을 전송/초기화 하는 기능은 없는 상태

​
❗ __`<button>`과 `<input type = button>`의 차이__

`<input type = button>`
- `<button>` 에 비해 디자인에 제한을 가진다
- 열린 태그이며, 자식 요소를 가질 수 없다
- 옛날 웹에서 버튼의 역할을 담당했다

​`<button>`
- 자식 태그를 가질 수 있기 때문에 CSS에서 가상 선택자로 꾸며줄 수 있다
- 텍스트 뿐만 아니라 이미지나 gif 요소를 자식으로 포함할 수 있다
- 디자인 폭이 넓다​

▶️ `<button>`은 `<input type = button>`이 가진 한계점을 보완하기 위해 나온것이다

따라서 `<button>`을 사용하는 것이 권장된다


⭐ 참고

`<button>`은 디폴트 타입(기본 속성값)이 submit으로 되어있기 때문에 `<form>`태그 안에서 생성되면 자동으로 form을 제출하고 페이지를 새로고침한다. 

따라서 submit기능을 원하지 않을 때에는 html로 `<button type ="button">`으로 사용하거나, `preventdefault()`등을 사용해 submit의 기능을 막아둬야 한다.